# 学习通图书馆座位预约服务

---

## 项目名称

学习通图书馆通用座位预约、签到程序

## 项目概述

这是一个用于学习通图书馆座位预约和签到的 Python 程序。它提供了自动预约和签到的功能，可以在每天指定的时间自动完成操作。

## 功能特点

- 自动预约：在每天指定的时间，程序可以自动进行座位预约，方便用户获取图书馆座位。
- 座位签到：用户可以使用程序进行座位签到，无需手动操作。
- 定时任务：程序可以根据设定的时间表执行自动预约和签到任务。
- 灵活配置：提供用户友好的配置选项，允许用户自定义预约和签到的参数。

## 安装和使用说明

### 环境要求

- Python 3.11 或更高版本

### 安装依赖项

1. 克隆项目到本地：

   ```shell
   git clone https://github.com/runoob09/xxt_library_seat
   ```
2. 进入项目目录
   ```shell
   cd xxt_library_seat
   ```
3. 安装依赖项
   ```shell
   pip install -r requirements.txt
   ```

### 运行程序

程序包含以下参数：

- user_name:用户名，也就是你的手机号（学习通账号绑定的手机号）
- password:密码，也就是你的学习通账号的密码
- type:所执行的命令类型：
  - `submit`: 预约座位
  - `list_room`: 列出自习室列表
- hour: 延迟到hour时开始运行，通俗来说是学校在什么时候开始新的座位预约
- seat_id: 旧版座位预约需要用到的一个参数，有能力的可以自行抓包
- seat_num: 座位编号，即要预约的座位在所在自习室中的编号
- room_id: 自习室的编号
- day_offset: 日期的偏移量，比如有的学校当天开启新的座位预约，有的则是前一天开启第二天的座位预约，默认为0，即当天预约当天的。
- time_list:要预约的时间段,格式`起始时间1-结束时间1,起始时间2-结束时间2....`
- use_captcha:是否需要验证码，不填写表示不需要，反之，则需要
- system_type:预约系统类型，默认为新系统，旧系统请填写old
### 运行方式
程序提供文件配置和命令行配置的两种运行方式，命令行中配置的参数等级高于文件配置。
#### 命令行运行
运行方式如下
```shell
python main.py user_name=188****1234 password=123456 type=submit hour=8 seat_id=123456 seat_num=1 room_id=123456 day_offset=0 time_list=10:00-12:00
```
#### 文件配置运行
只需在配置文件中填写相关参数即可，配置文件位于项目目录下`resources/config.properties`
## 需求和反馈

如果你有任何需求、建议或问题，请随时提出。请在 [Issues](https://github.com/runoob09/xxt_library_seat/issues)
页面编写一个新的issue，我会尽快回复。

非常欢迎你的反馈和贡献！

## 免责声明

本项目仅供学习和研究使用，严禁用于商业目的。使用本项目产生的任何后果和责任将完全由使用者自行承担。

请注意，使用本项目进行自动预约等操作可能违反相关网站的使用条款和规定。在进行任何操作之前，请确保你已经获得合法的授权或得到了相关机构的许可，以避免违法行为。

作者对使用本项目导致的任何问题、损失或法律责任概不负责。请在使用前谨慎评估风险，并遵守当地法律法规。

## 联系方式声明

感谢您对本项目的兴趣和支持。我非常乐意与其他开发者就与代码相关的问题进行交流和讨论。

如果您在安装和配置本项目时遇到困难，我提供付费帮助来解决与代码安装和配置相关的问题。

请注意，我的联系方式仅用于与代码安装和配置相关的帮助请求。我无法回答与其他主题无关的咨询、请求或合作邀约。

我在项目中提供我的联系方式，旨在鼓励合作、分享知识和解决问题。

我愿意与您就以下内容进行讨论：

- 代码的使用和功能
- 代码的改进和贡献
- 与代码相关的错误、问题和建议
- 你的学校是旧系统，但没有找到对应的seatId

如果您需要付费支持来解决安装和配置问题，请通过以下方式与我联系：

- 发送电子邮件：将您的问题和需求发送至我的邮箱`2499469495@qq.com`。
- 添加QQ：`2499469495`
- 添加微信：`15591708527`

请尊重我的时间和努力，避免发送与代码安装和配置无关的请求。非与代码安装和配置相关的联系请求将不会得到回复。

感谢您的理解与配合！